Repository: MiroslavR/polymorphable
Catalog: mods/polymorphable/languages/data.*.po
Languages: ja

source: Carrot
ja: にんじん

source: Restore 4 HP
ja: HPが4回復

source: Watermelon
ja: スイカ

source: Restore 4 MP
ja: MPが4回復

source: Bomb
ja: ばくだん

source: Plant a 3-second bomb
ja: 3びょう あとに ばくはつ する

source: Gold
ja: ゴールド

source: Leather Armor
ja: かわの よろい

source: Knife
ja: ナイフ

source: Just a kitchen knife
ja: たんなる キッチンナイフ

source: Hero's Sword
ja: ヒーローのつるぎ

source: The sword of the ancient hero
ja: いにしえのヒーローの つるぎ

source: Skeleton Key
ja: スケルトンのカギ

source: Unlocks a door in the Volcano
ja: 火山にある、カギのかかったドアをあける

source: Fairy Flower
ja: ようせいの はな

source: Return this flower to Elder Thomas
ja: この花（はな）を、トーマス長老（ちょうろう）のとこに、 とどけよう。

source: Bat Talisman
ja: コウモリの おまもり

source: Use to transform into a bat and fly
ja: つかうと、 コウモリに へんしん できて、 そらを とべる

source: Snake Talisman
ja: ヘビの タリスマン

source: Use to transform into a snake and spit acid at enemies and switches
ja: つかうと、 ヘビ に へんしん して、 アシッドを はきだして、こうげき できる

source: Ghost Talisman
ja: ゆうれい の タリスマン

source: Use to transform into a ghost and pass through flame
ja: つかうと、 ゆうれい に へんしん して、 ほのお の なかを、 すりぬけること が できる

source: Bring to the Village Elder to create the Juggernaut Talisman
ja: これを長老のところにもっていき、 Juggernaut タリスマンをつくってもらう。

source: Juggernaut Talisman
ja: Juggernaut のタリスマン

source: Transform into a mighty juggernaut
ja: つよい juggernaut にへんしん

source: Body
ja: からだ

source: Consumable
ja: 消費（しょうひ）

source: Gem
ja: ほうせき

source: Main Hand
ja: ききて

source: Quest Item
ja: きちょうなアイテム

source: Swing
ja: スイング

source: Basic melee attack
ja: きんせつ こうげき

source: Crush
ja: クラッシュ

source: Shield
ja: シールド

source: Create a force field that absorbs damage
ja: ダメージ を きゅうしゅう する フィールド を つくります

source: Haste
ja: ヘイスト

source: Cleave
ja: なぎはらい

source: Attack all enemies in a wide arc
ja: はばひろい えんきどう で、てき を きりさきます

source: Plant a 3-second bomb.
ja: 3びょう あと に ばくはつ する。

source: Holy Sword
ja: せいなる つるぎ

source: Disenchant
ja: まほうをとく

source: Transform into Bat
ja: コウモリに へんしん

source: Transform into Snake
ja: ヘビに へんしん

source: Spit Acid
ja: アシッドを はく

source: Transform into Ghost
ja: ゆうれい に へんしん

source: Transform into Juggernaut
ja: Juggernaut に へんしん

source: Fire
ja: ほのお

source: Ice
ja: こおり

source: Earth
ja: つち

source: Wind
ja: かぜ

source: Adventurer
ja: ぼうけんしゃ

source: Daphne
ja: ダフネ

source: Doppelganger
ja: ドッペルゲンガー

source: Chameleon
ja: カメレオン

source: Girl
ja: おんなのこ

source: Physical
ja: たいりょく

source: Mental
ja: せいしんりょく

source: Cultist Archer
ja: おかしいアーチャー

source: Bat
ja: コウモリ

source: Cultist Mage
ja: おかしいメイジ

source: Fire Skeleton
ja: ほのお の スケルトン

source: Ghost
ja: ゆうれい

source: Giant Fire Skeleton
ja: ジャイアント ファイア スケルトン

source: Giant Ghost
ja: ジャイアント ゴースト

source: Cultist Knight
ja: カルトの ナイト

source: Cultist Monk
ja: カルトの モンク

source: Skeleton
ja: スケルトン

source: Skeleton Knight
ja: スケルトン ナイト

source: Skeleton Mage
ja: スケルトン メイジ

source: Slime
ja: スライム

source: Snake
ja: ヘビ

source: Venom Bat
ja: どく の コウモリ

source: Barracks
ja: バラック

source: Secret Basement
ja: ひみつの Basement

source: Secret Cavern
ja: ひみつの どうくつ

source: Chest
ja: はこ

source: An empty chest!
ja: からっぽ の はこ だ!

source: There's a key-shaped hole in this rock.
ja: この いわ には、かぎ の かたち を した、穴（あな）がある。

source: Strange Rock
ja: きみょう な いわ

source: Sign
ja: たてふだ

source: Sewer
ja: ちかすいどう

source: Sanctuary
ja: サンクチュアリ

source: You must defeat your shadow!
ja: あなたは かげ を たおさなければならない!

source: Castle Entry
ja: しろ の いりぐち

source: Castle Atrium
ja: しろ の ひろば

source: Castle Hall
ja: しろ の ホール

source: Violent bombs ahead!
ja: ゆきさき に、ばくはつしそうな ばくだん が ある!

source: Destroy them from afar to defuse them!
ja: とおくから はかいして、 みちを ひらけ!

source: Castle Balcony
ja: しろ の バルコニー

source: TRAPPED!
ja: ワナだ!

source: Castle Sewer
ja: しろ の ちかすいどう

source: Castle Path
ja: しろ に つづく みち

source: Cavern
ja: どうくつ

source: Carrots
ja: にんじん

source: Unmarked Grave
ja: マークのない おはか

source: Church
ja: きょうかい

source: Daphne's House
ja: ダフネの 家（いえ）

source: Elder's House
ja: 長老（ちょうろう）の 家（いえ）

source: A secret passage!
ja: ひみつ の 通路（つうろ） だ!

source: Granary
ja: のうさくもつ の そうこ

source: Laurelia
ja: ローレリア

source: You've fallen in a hole!
ja: あな の なか に、 おちて しまった!

source: Library
ja: としょしつ

source: History of Laurelia
ja: ローレリア の れきし

source: Market
ja: マーケット

source: Market Basement
ja: マーケットの そうこ

source: Small House
ja: ちいさな 家（いえ）

source: Snow Mountain
ja: ゆき の やま

source: You need the Juggernaut Talisman to proceed!
ja: このさき を すすむには、 Juggernaut の おまもり が ひつようだ!

source: Mountain Cave
ja: やま の どうくつ

source: Zalkaz's Lair
ja: Zalkaz の すみか

source: Empty...
ja: からっぽ・・・

source: Mountain Shop
ja: やま の 店（みせ）

source: Safe Room
ja: あんぜん な へや

source: Tavern
ja: いざかや

source: Volcano
ja: 火山（かざん）

source: Locked Gate
ja: カギのしまった とびら

source: Anvil
ja: アンビル

source: There might be a way to cross that small gap, but it looks deadly.
ja: もし、このスキマをむりやり とびこえたら、たぶん、しぬ。

source: Lava River
ja: Lava 川

source: Altar
ja: さいだん

source: Explore the village of Laurelia
ja: ローレリアの村（むら）を、探検（たんけん） しよう

source: Find the Fairy Flower north of town, over the river.
ja: ようせい の 花（はな） を みつけよう。 町（まち）の 北（きた）の、 川（かわ）の むこうに、花 は ある。

source: You found the Fairy Flower! Now to bring it home to the Elder, and to explain what you saw in the cave.
ja: あなた は、すでに、ようせいのはな を みつけている。 これを、さっさと Elder に もっていこう。 そして、どうくつ で 見た（みた） もの を、 せつめい しよう。

source: You have been tasked with finding the Juggernaut Talisman. Go east to find the first half in the volcano.
ja: Juggernaut のおまもり を さがそう。 さいしょに、ひがし（→）に いこう。 それから、火山（かざん）に いきます。

source: Wot the Apprentice
ja: Wot みならい

source: Good Morning
ja: おはよう

source: Good morning Daphne.
ja: おはよう、ダフネ。

source: Good morning Wot! Clara working you hard?
ja: おはよう、Wot! クララは、あなた の ため に、はたらいて ますか?

source: It's miserable. I've forged three swords and two helms this morning, but she says it's still not enough.
ja: ひさん です。 わたしは わすれてしまいました、3ほん の つるぎ と、2こ の かぶと を。 しかし、かのじょ は いうのですよ、「まだ じゅうぶん ではない」のだと。

source: Keep at it! One of these days, maybe you'll be as good a smith as she is!
ja: がんばって つづけろ! そのうち、たぶん、あなたも、かのじょの ように、うで の いい しょくにん に なれるだろう!

source: I hope so, but I suppose I can always join the King's knights if this doesn't pan out.
ja: そう ねがいたい です。 しかし、I suppose I can always join the King's knights if this doesn't pan out.

source: Oh, don't be silly - you couldn't leave this village. I've seen how Waka looks at you!
ja: もうっ、ばかにしないで! あなた は、 このむら を はなれられない でしょう。 Waka が どれほど あなたを みつめていたか、 わたしは しってるのですよ!

source: Wait, what? She's never said anything!
ja: まって、 え? かのじょは、そんなこと、ひとことも、 いってなかったよ。

source: Oh, I see her staring.
ja: でも、 わたしは みましたよ。 かのじょ が みつめているのを。

source: *Wot blushes*
ja: * Wot 、かお が あかくなる *

source: See you around!
ja: また こんど!

source: Chat
ja: はなす

source: Not too many people in the tavern.
ja: この いざかや には、 あまり、 人（ひと）が いない。

source: It's midmorning. Gives me time to get the steins clean.
ja: まだ、あさ の まっただなか ですよ。 ジョッキを あらうような じかん です。

source: Clara the Blacksmith
ja: クララ かじや

source: Weapons
ja: ぶき

source: Ah, so you need a better sword to beat the Evil One?
ja: ふむ・・・ あなたは、あくまを たおすために、もっとよい、つるぎが、ひつよう ですか?

source: I've got this one that I made last night, but I'm feeling pretty attached to it.
ja: わたしは、きのう つくったばかりの ぶき があるが、 しかし、おきにいり なんだ。

source: It'll cost ya 100 gold. Sound like a deal?
ja: それは100ゴールドだろう。 Sound like a deal?

source: The Hero's Sword
ja: ヒーローのつるぎ

source: The tag on this sword says "The sword of the ancient hero."
ja: このつるぎに「いにしえのヒーローのつるぎ」と、かかれてるんだけど・・・

source: It is!
ja: そのとおり!

source: Didn't you say you just finished forging it last night?
ja: でも、きのう、つくりおえたって、いってたよね?

source: No! Of course not! It's the Ancient Hero's sword. I just finished polishing it last night.
ja: ちがう! もちろん、ちがう! これは、いにしえの ヒーローのつるぎ なんだ。 きのう、わたしは、つるぎを みがいた だけ なんだ。

source: You were going to try to sell it to the next nobleman who comes through town, weren't you?
ja: あなたは、このまちに やってくる かねもちに、 これを うろう と、してたのですか?

source: Good morning! I just finished some work on a new sword last night, and I'm showing it off to anyone who comes by.
ja: おはよう! わたしは、きのう、あたらしい つるぎ の、いくつか の しごと を おえたばかり だ。 そして、わたし の ところ に やってくる ひとに、みせている。

source: Daphne, you've destroyed Zalkaz! I'm proud of you for putting that sword to good use.
ja: ダフネ、ついに Zalkaz をやっつけたのね! I'm proud of you for putting that sword to good use.

source: Brewmistress Waka
ja: ウェイトレス Waka

source: Good evening! Have you come to try one of my latest creations?
ja: こんばんは! あなたは、わたしの、いちばん あたらしい さくひんを、ためしに、きましたか？

source: I promise tonight's oatmeal stout is the best batch I've ever made.
ja: わたしは、こんやの オートミール スタウト が、わたしが いままでに つくったなかでは、 さいこうの やきかげん だと やくそく します。

source: Altea, Keeper of the Faith
ja: Altea, 信仰（しんこう）のキーパー

source: Welcome to the Church!
ja: きょうかい へ ようこそ!

source: Come to the Church whenever you are wounded, and I shall heal you.
ja: あなたが ケガを していたら、きょうかい に きてくれ。 かいふく してあげよう。

source: Shandra's Daughter, Kelsey
ja: サンドラの娘（むすめ）、 ケルシー

source: Hey Daphne, out and about today?
ja: やあ、ダフネ。 きょうは、おでかけ かい?

source: It's beautiful, plus I have a couple errands to do for Elder Thomas. Will you be coming to my sixteenth birthday ceremony tomorrow?
ja: それもよいけど、でも、今日（きょう）は、用事（ようじ）が あります。 トーマス長老（ちょうろう）から たのまれた、 お使い（おつかい） が あるのです。 あした、わたしの 16さい の 誕生日（たんじょうび）に、あなたも、きてくれる よね?

source: Of course! There's no place else in the village I'd rather.
ja: もちろん! わたしは、村（むら）の どこにも、しらない場所（ばしょ） は ありません。

source: I'm sure it will be. Come back tonight for dinner, too!
ja: そうなることを、しんじてる。 夕方（ゆうがた）には、もどってきてね。 ばんゴハン が あるよ。

source: Mmm, more pulled pork? Excellent!
ja: うん? ブタの やきにく? すばらしい!

source: Hi Daphne, it's bee a while. You don't see anything weird around here, do you?
ja: やあダフネ、ひさしぶり。 あなたは、 ここで へんなものを みかけなかった ですか?

source: Should I?
ja: わたしのこと?

source: No, uh, no. It's just that there's been weird sounds from the graveyard at night lately.
ja: ちがう、ちがう。 さいきん、よなかの はかば から へんな ものおと が きこえてくるんです。

source: Maybe you shouldn't drink coffee before bed.
ja: たぶん、あなたは ねるまえには コーヒーを のまないほうが よい。

source: Yeah, that's it, I'll lay off the coffee.
ja: もちろん、そうしてる。 コーヒーは やめている。

source: Elder Thomas
ja: トーマス長老（ちょうろう）

source: Daphne, you must save the world from Zalkaz!
ja: ダフネ。 ザルカズが せかいを ほろぼさないように、あなたは、せかいを、 すくわなければ なりません!

source: The Juggernaut Talisman
ja: Juggernaut のタリスマン

source: You must find the Juggernaut Talisman!
ja: あなたは、 Juggernaut の おまもり を みつけなければなりません。

source: Thank you for finding both halves of the Talisman!
ja: タリスマンの かたわれ を りょうほう とも、あつめてくれて、 ごくろう!

source: Now I will make them whole again.
ja: いま、ここで、わたしがタリスマンを、完成（かんせい）させるぞ。

source: Go south to the Snow Mountain. The ancient texts say that is where Zalkaz makes his lair.
ja: みなみ（↓）の、雪（ゆき）の山に、いきなさい。 古文書（こもんじょ）によると、 Zalkazはそこに、ねぐら を つくる。

source: You've found the first half of the Talisman, wonderful! The second half is in a ruined castle to the west.
ja: あなたは、タリスマンの半分（はんぶん） を みつけた! すばらしい! のこり半分は、にし（←）の、廃墟（はいきょ）になった 城（しろ）にある。

source: You may also want to speak with Robin the Hunter on your way over. I told him to give you some of his equipment.
ja: ロビンに、はなしかけなさい。ハンターのロビンに、です。 わたしから、ロビンに、あなたに、なにか べんり な もの を、あげるように、いっておく。装備（そうび）できるもの、で。

source: Ah, the Fairy Flower! Did you run into any trouble in the forest?
ja: おお、それは ようせいの花（はな） ! あなたは、森（もり）の なか で、どんなトラブル に、あいましたか?

source: Yes, I did. I suppose I ought to thank you for the sword.
ja: ええ、わたしは、トラブルに、あいました。 この つるぎ に、かんしゃ します。

source: No, I just, you know, unleashed an ancient evil. Thanks a bunch for the warning.
ja: いいえ、わたしは、おおむかし の 悪（あく）を、ときはなって、しまった ようです。あなたもしっている、おおむかしの悪（あく）です。 Thanks a bunch for the warning.

source: When in the heck were you planning on letting me know the truth!?
ja: いつ、ほんとのこと を、わたし に、 しらせようと、 計画（けいかく） していたの !?

source: Tomorrow, after your birthday party, I promise! They died nobly, but now, it falls to you to finish their work.
ja: あした、誕生日（たんじょうび の あと です。 約束（やくそく）します。 かれらは けだかく しにましたが、 しかし いま、 it falls to you to finish their work.

source: You must find what they never could: both halves of the Juggernaut Talisman. With the Talisman, you can seal away the Ancient Evil forever!
ja: かれらの みつけられなかった ものを、 あなたは、みつけなければ、ならない のです。 Juggernaut の おまもり の 半分（はんぶん）です。 その おまもり で、おおむかしの悪（あく）を、封印（ふういん）する こと が できます。ずっと。

source: Go east, and use your bat talisman to fly over the ruined bridge, and seek the first half of the Juggernaut Talisman in the volcano.
ja: 東（ひがし、→）に、いってください。 そして、コウモリ の おまもり を つかって、 そら を とんで、川（かわ）をこえてください。 橋（はし）は、こわれており、つかえません。そして 川（かわ）を わたったら、火山（かざん）で、 Juggernaut の タリスマン の、さいしょの半分を、さがして ください。

source: The Fairy Flower
ja: ようせい の はな

source: Ah, Daphne! It's good to see you this morning. You turn sixteen tomorrow, but it seems like just yesterday that I found you in a basket at my door.
ja: ああ、ダフネ! けさ も、おあい できて うれしい。 あしたで 16さい に きみ は なるようだけど、 まるで きのう に わたしのドアの バスケットで あなたを みつけた ばかりの ようだ。

source: Sixteen long years of doing pointless chores for you, Thomas.
ja: あなたのために、わたしは 16ねんかん も、 かね に ならない しごと を、してきたのよ、トーマス。

source: Come now, you wound an old man! Tomorrow you shall be released from my endless tasks, but today, I need you to do one more.
ja: もうっ、あなたは そうやって ろうじんを きずつける。 あしたで、 いままでの はてしなかった しごと から、ときはなたれますが、 しかし、 きょう、あなた は、 もういちど、しごと を やる ひつよう が あります。

source: Joy of joys. Where are you sending me today?
ja: よろこんで。 どこに わたしを いかせる つもり ですか?

source: I need you to find the Fairy Flower in the forests. It's the last ingredient I need to create the wreath to hang in your new home.
ja: わたしの ため、 あなたは もりで、ようせい の はな を みつける ひつよう が あります。 それは、あなたの あたらしい いえ に、かかげるため の はなわ を つくるため に ひつよう な、さいごの ぶひん です。

source: Ha! You're my girl. The Fairy Flower is found north of town, across the river.
ja: ハハ! あなたは わたし の しょうじょ ですよ。 ようせいのはな の ばしょ は、まち の きた にある、かわ の むこう です。

source: Daphne, I'm projecting to you via telepathy!
ja: ダフネ、わたしはいま、テレパシーを、きみ に おくってるんだ!

source: I was reading my brother's ancient scrolls, and discovered that Zalkaz has the power to summon hordes of bats.
ja: わたしは、こもんじょの 巻き物（まきもの） を よんだんだが、 Zalkaz の 特技（とくぎ） を 発見（はっけん） した。 やつは、コウモリをたくさん、コウモリの群れ（むれ）を、 よびだすんだ。

source: Avoid him when he summons the bats, and then use your Holy Sword power to knock them all out in one swing of your sword!
ja: ヤツが コウモリたちを よびだすときは、 ヤツのこうげきを さけるんだ。 そこで、せいなる つるぎ をつかえば、 てき を みんな、こうげき できるんだ。

source: Oh, I have some fresh carrots and watermelons, they're good for what ails you!
ja: ああ、わたしは、とれたての にんじん と スイカ を、もってるよ。 もし、あなたが くるしいとき、これを つかうと、 よくなりますよ。

source: Thanks for saving the village!
ja: むら を すくってくれて、ありがとう!

source: River of Flames
ja: ほのお の 川（かわ）

source: Be careful not to traverse the river of flames...
ja: ほのお の かわ を とおるときは、きをつけて・・・

source: Parents
ja: ちち と はは

source: Hello, Daphne.
ja: こんんちわ、ダフネ。

source: How do you know my name? Why aren't you attacking me?
ja: どうして、わたしの なまえ を しってるの?

source: I knew your father long ago... it was here he first battled Zalkaz, to try and seal him away. Half the Juggernaut Talisman is in here.
ja: 私はあなたの父親をずっと前から知っていた... ここで彼は最初にザルカズと戦って、やつを封印しようとした。 Juggernaut Talisman の半分は、ここにある。

source: There is now a lava ward preventing anyone from passing to the house...
ja: いまでは、 この家（いえ）に はいれなくするかのように、ようがんが ある。

source: I can get across, but alas, I am already dead. Stay away from the lava unless you want to be dead, too.
ja: わたしなら、よこぎることができますが、 ざんねん なことに、 わたしは すでに しんでいます。 あなたが しにたくないなら、 ようがん から はなれてください。

source: Ancient Tombstone
ja: おおむかしの 墓石（はかいし）

source: Examine Tombstone
ja: 墓石（はかいし） を しらべよう

source: As you gaze upon the tombstone, you hear a voice coming from the walls.
ja: あなたが、墓石（はかいし）を、よく見ている とき、 かべ の ほう から、 こえ が きこえてくる。

source: I knew it was just a matter of time until someone stumbled upon my tomb!
ja: わたしの墓（はか）の 前（まえ）に、だれかがいることに、きづいてるぞ!

source: What? Who are you? Where are you?
ja: なに? あなたは だれ? どこに、あなたは いるの?

source: I am Zalkaz, the Destroyer of Worlds! When you approached my tombstone, your life force set me free.
ja: われ は Zalkaz（ザルカズ）、世界（せかい）の破壊者（はかいしゃ）だ!

source: Oh, and I'm so scared now. You're just a voice, who cares?
ja: ああ、いま、わたしは こわい。 あなたは、声（こえ） だけ です。 だれが、きにします か?

source: Who cares? The entire world shall tremble, for soon I shall have my body back, and I shall sweep through the lands with my fiery sword of rage!
ja: だれが きにする? 世界中（せかいじゅう）が ふるえるだろう。 すぐに、わたしは からだ を とりもどしてやる! そして、 わたし の、荒々しい（あらあらしい） つるぎ で、世の中（よのなか）を そうじ してやる!

source: The tombstone stands quiet now.
ja: 墓石（はかいし）は、いまは、しずかなままだ。

source: King's knight
ja: 王さま（おうさま）に つかえる 騎士（きし）

source: Careful on the roads out there, strange things have been afoot in the kingdom lately.
ja: さいきん、王国で、へんなこと が、おきてるんだ。 ちかくを いくときは、 きをつけて。

source: The king sent me to help out if there any trouble, but honestly...
ja: 王さまは、なにか もんだい が あれば たすけるようにしろ と、わたしを おくったが、 しょうじき に いうと...

source: I'm a little scared, and you have a sword. Can't you take care of it?
ja: わたしは、すこし、こわい。そして、あなたは、つるぎを もっている。 Can't you take care of it?

source: Robin the Hunter
ja: Robin（ロビン） ザ・ハンター

source: This bow is the best ever seen in this village.
ja: この弓（ゆみ）は、この村（むら）では、今まで（いままで） 見た（みた） なかでは、最高（さいこう）のものです。

source: What? No, of course you can't have it!
ja: え? ダメだよ、もちろん、きみに あげることは できないよ!

source: Armor
ja: 防具（ぼうぐ）

source: I talked to the Elder... he wants me to give you something.
ja: 長老とは、はなしてある・・・。 きみに、なにかをあげるよう、長老は いっていた。

source: Your precious bow? Yes, that should come in handy.
ja: あなたの おきにいりの弓（ゆみ）? いいね。べんりそう な 武器（ぶき）ね。

source: My bow?? You're nuts, I grew up with this thing!
ja: わたしの弓（ゆみ）?? ダメだよ。 I grew up with this thing!

source: Well, I have some old leather armor. It should help.
ja: ううん、 わたしは、ふるい 革（かわ）の よろい をもっている。 きみにも、これはきっと、やくだつだろう。

source: Ew, it smells like wet socks.
ja: くつした の におい とか、しないよね。

source: No, that's just the smell o' tha woods! Don't look a gift horse in the mouth!
ja: ない。 木（き） の かおり だ。 ひと の あげるもの に、 ケチ を つけるな!

source: Shandra the Innkeep
ja: Shandra 宿屋（やどや）さん

source: Welcome to the tavern. Would you like some chicken wings?
ja: わが 旅館（りょかん）へ、ようこそ。 とりにく の 手羽先（てばさき）は、 すき かい?

source: Jailor
ja: 看守（かんしゅ）

source: Lots of unsavory types locked up here!
ja: ここには、たくさんの しゅるい の、いや な もの が、ある。

source: Celade the Jeweler
ja: Celade ほうせきや

source: I came here all the way from the Castle Keradon to sell the jewels my family mines, but nobody here is buying!
ja: わたしは、かぞくの 鉱山（こうざん）の宝石（ほうせき）を うるために、 ケラドンの おしろ から、はるばると ここに きたのに、ここでは まったく、かわれません!

source: Hopefully there's more money to be made at my next stop in Haladria.
ja: ハラドリアの 次（つぎ）の 停留所（ていりゅうじょ）には、もっと多くの お金 が あることを ねがっています。

source: Librarian Joe
ja: としょかんのひと Joe

source: Oh, no, I'm not the Elder, I'm just his twin brother!
ja: オー、ノー。 わたしは、 長老（ちょうろう）じゃないよ。 かれの ふたごの きょうだい です!

source: Younger by an hour, but he gets to be the village elder.
ja: いちじかん ほど わかいのに、 かれ は、むら の ちょうろう に なった。

source: Quartermaster Fenton
ja: ほかん がかり フェントン

source: We're stocking up the granary for the winter.
ja: ふゆ に そなえて、 のうさくもつ を ためているんだ。

source: Read Note
ja: メモ を よむ

source: If we're not in right now, feel free to leave the money in the chest. Honor system!
ja: もし、わたし が いないなら、 おかね を この箱（はこ）に、 おいていってください。 Honor（オナー）システム!

source: Don't break my concentration, or that thing will send me sprawling!
ja: ダメ、はなしかけないで! 集中（しゅうちゅう）してるんだ! でないと、うごき が、 にぶってしまう!

source: Sally
ja: サリー

source: We're getting away for a few days. Castle life is just so hectic!
ja: わたしたちは、ここで数日（すうじつ）を、すごしています。 城（しろ）での生活（せいかつ）は、いそがしくって、てんてこまい です。

source: Don't tell Harry, but I'm really interested in going to the volcano - there might even be some obsidian there!
ja: ハリーには、ひみつ に しておいて ほしい けど、 わたしは、ほんとうは 火山（かざん）に、 いってみたい のです。 きっと、黒曜石（こくようせき）が、 たくさん ある でしょう。

source: Only trouble is, it's too hot to get close enough. If only there was a way to traverse the lava.
ja: もんだい は ひとつ。 そこに ちかづく には、 あつすぎる のです。 もし、ようがん を よこぎる 道（みち） だけしか、 ない のなら。

source: Harry
ja: ハリー

source: Ah, the vacation life!
ja: ああ、バケーションの生活（せいかつ）だ!

source: I hear there's some great spelunking to the north, and skiing to the south.
ja: わたしの きいた はなし では、 北（きた）に、大きな spelunking ある。南（みなみ）に、スキーがある。

source: Do you know where I rent some skis around here?
ja: おしえてほしい こと が あります。 このあたりでは、どこに いけば、 スキーを かりることが できますか?

source: Uh, I'm not sure we have any shops like that.
ja: ええと。あいにく、あまり、そういう お店（おみせ）は、しらないんです。

source: A pit opens beneath your feet, and you fall into a dank cave!
ja: 穴（あな）に、おっこちてしまった。 どうくつ の なか に、 ほうりこまれて しまった ようだ!
